Ich bin mir ehrlich gesagt nicht ganz sicher, wie ich Ihnen hier helfen kann, aber ja, stellen Sie mir gerne Ihre Fragen. Wie Sie wissen, führen wir derzeit unser Überwachungsaudit hier im Werk durch. Und die mittlere Führungsebene plant, wie man mir gesagt hat, einige wesentliche Änderungen an Ihrem Computersystem. Und ich habe mich gefragt, Mhm. ob Sie mir einen Überblick geben könnten, was Ihre Pläne sind, wer beteiligt ist und wie dieses Thema vorangeht. Würden Sie mir also bitte von den Änderungen erzählen, die Sie planen? Also, ich will ehrlich sein, ich habe dazu nicht besonders viele Informationen, was auch für mich eine Quelle der Frustration war. Ich weiß, dass wir das System wechseln, das wir für unsere Webseite verwenden sollen, glaube ich, oder so etwas in der Art. Ja. Oder vielleicht nutzen sie es auch für den Verkauf oder was auch immer. Mhm. Ja, also, das wurde mir vor etwa zwei Wochen einfach vorgesetzt. Im Moment habe ich also gar kein Team, das dafür verfügbar wäre. Soweit ich weiß, soll das in ungefähr drei oder vier Monaten eingeführt werden. Aber wie gesagt, niemand hat mir klar gemacht, was genau getan werden soll oder wer was wissen muss. Das ist wirklich eine große Frustration für mich. Vollkommen verständlich. Aber Ihnen wurde gesagt, dass diese wesentliche Änderung durchgeführt werden soll. Hat man Ihnen gesagt, wer Sie über diese Änderung informiert hat? Mein Vorgesetzter hat es in einer E-Mail erwähnt, was ziemlich typisch für ihn ist. Und er hat eigentlich nur gesagt, hey, wir wechseln die Systeme, können Sie anfangen, sich darauf vorzubereiten? Aber dann ist er nicht weiter darauf eingegangen. Okay. Okay. Aha. Die tatsächlichen möglichen Konsequenzen wurden Ihnen also nicht erklärt. Ja, ich weiß nicht einmal, warum wir überhaupt wechseln. Soweit ich weiß, hat das System, das wir jetzt nutzen, gut funktioniert. Ich glaube nicht, dass wir damit allzu viele Probleme hatten. Ich verstehe also wirklich nicht, warum wir diese Entscheidung treffen. Mhm. Mhm. Aber Sie sind derjenige, der für die Durchführung dieser wesentlichen Änderung verantwortlich sein soll. Habe ich das richtig verstanden? Anscheinend. Sie sagen also, Sie verstehen nicht, warum diese Änderung stattfindet. Sie haben keine Ressourcen dafür. Ich nehme also an, Sie haben auch keine Ja. Anscheinend. Art Plan, keinerlei Zeitplan, wann welcher Meilenstein erreicht werden muss? Sie haben nichts dergleichen? Nicht wirklich. Ich meine, wissen Sie, ich habe eine Art allgemeinen Plan, wann immer wir Dinge einführen müssen. Wir haben eine allgemeine Struktur dafür, wie bestimmte Dinge umgesetzt werden, aber sie ist nicht auf diese Art von Änderung zugeschnitten. Ich müsste sie also anpassen. Wie gesagt, ich habe erst vor Kurzem davon erfahren und war mit meiner ganzen anderen Arbeit überlastet. Mhm.
