Hallo, danke fürs Kommen. Hm. Schön, dass wir zusammen sind. Wie wie Wie bekannt, haben wir das 9001 Audit und wir sind jetzt im Bereich der H. R. und in diesem Bereich der H. R. wüsste ich ganz gerne, haben wir denn im letzten halben Jahr Im letzten Jahr, sagen wir es mal so, neue Mitarbeiter eingestellt. Ja, äh, wir haben mehrere neue Mitarbeiter. Also, äh, ich kann jetzt nur von unserem äh Abteil sprechen oder von äh von unserem äh unserer Gruppe, aber äh, ich bin einer von diesen Leuten. Hm. Ehm. Okay, das ist ja super. Ja, danke. Herzlich willkommen. Schön, dass Sie das Unternehmen verstärken. Sie sagen, Sie sind einer davon. Das heißt, dürften wir Sie dann einfach als Beispiel nehmen, dass wir sagen: O.K., wir haben 'n neuen Mitarbeiter. Wie sind Sie denn zum Unternehmen dazugekommen? Wie hat man Sie akquiriert? Mhm. Mhm. Mhm, also nachdem ich die, die den Brief erhalten hab oder oder den, die unsere. Mir fehlen die Worte manchmal, aber nachdem ich unterschrieben habe, sozusagen, wurde ich eingeladen nach Reutlingen. Das ist der Hauptsitz von der Firma, wo ich dann ein Onboarding hatte. Das war für eine Huh. Mhm. oder 4 Tage, nicht eine ganze Woche, aber 4 Tage. Und da habe ich dann ein paar Leute von H.R. kennengelernt und auch I.T. kennengelernt. Mhm. Ich habe dann auch meinen direkten Vorgesetzten und noch den Product Owner von meinem Team kennengelernt. Die sind alle meistens vor Ort in Reutlingen. Und ich habe auch zur gleichen Zeit mit jemand anders angefangen, die mit der ich auch zusammenarbeite. Ehm. Sie ist bei Marketing drin und ich bin in Product, in diesem Product Space drin, sozusagen. Ja, und dann haben wir die ersten 2 Tage, war es hauptsächlich so administrative Sachen, also dass wir unsere Hä? Laptops bekommen haben, dass wir Zugang bekommen haben, wo wir Zugang brauchten, also für Jira zum Beispiel oder auch die verschiedenen Accounts, die wir brauchten. Wir haben dann auch eine kleine. Durchführung für Security gemacht, also IT Security und auch wie man so ein Passwort Manager einfügt und dann haben wir. Mhm. An dem dritten und vierten Tag angefangen, mehr konkret über die Firma selber zu sprechen. Also, wie wurde sie gegründet? Was ist so die Geschichte dahinter und auch jetzt insbesondere? über das Produkt, was wir, woran wir arbeiten, wie das zustande gekommen ist und dann haben wir auch ja mehr über die unsere Rollen bisschen gesprochen. Das waren dann auch teilweise Mhm. Separate Meetings. Also, meine Kollegin hat dann was anderes, andere Sachen, die sie machen muss, so als ich zum Beispiel. Ja, das war so. Mhm. Wer, wer, wer war derjenige federführend für ihre Einarbeitung und woher wussten diejenigen, was sie mit ihnen zur Einarbeitung machen sollen? Also von der administrativen Seite war das die Adlin. Ich glaube, sie ist Head of People Culture und H. R. in in in der Firma. Mhm. Mhm. Also generell ist sie für solche Themen zuständig. Sie hatte auch noch eine Kollegin. Mir fällt jetzt der Name nicht ein, aber sie hat zum Beispiel auch dafür gesorgt, dass wir die Schlüsselanhänger haben, damit wir in die in in in die. Hm. Firma kommen genau. So, mhm, Zugangsberechtigung und so weiter. Wissen haben, haben Sie denn dann einen Einarbeitungsplan bekommen, dass Sie sehen, was denn alles an Themen abgedeckt werden muss, um sie entsprechend einzuarbeiten? Genau, ja, solche Sachen. Ja, wir hatten also, wir hatten eine Präsentation Präsentation bekommen am ersten Tag, wo wir so ein bisschen diesen Ablauf bekommen haben und wussten ungefähr, was wann besprochen werden. Wir haben dann halt auch durch Teams Hm. oder nicht Teams, sondern bei Outlook haben wir dann auch Einladungen zu verschiedenen Meetings bekommen, wo dann drauf stand, was worum es da ging. Also da hatten wir dann schon ungefähr 'ne Ahnung, was an welchem Tag. Mhm. Mhm, aber Sie persönlich haben keinen Plan bekommen, wo Sie in einem Blatt oder in einer E-Mail-Übersicht, wie auch immer, gesehen hätten, was gehört denn jetzt eigentlich alles zur Einarbeitung dazu. Passieren würde. Ich kann mich jetzt nicht dran erinnern. Es kann gut sein, dass das passiert ist, aber wie gesagt, ich es war jetzt schon 'n paar Monate her und bin inzwischen schon sehr involviert in anderen Sachen. Also kann ich mich jetzt nicht genau erinnern. Ich weiß auf jeden Fall, wir hatten die Präsentation, ich weiß nicht, ob wir die. Mhm. Direkt zugeschickt bekommen haben. In dem Moment kann gut sein, aber das fällt mir jetzt leider nicht ein. Kann ich mich nicht erinnern. Schauen Sie doch mal ganz kurz in Ihren Unterlagen, also es müsste dann ja dann ganz am Anfang von Ihrer Zeit sein, wo Sie in der Firma waren, ob dann da ein Einarbeitungsplan, warum möchte ich das so genau wissen, ob Sie 'nen Einarbeitungsplan haben. Sie müssen ja für die Mhm. Mhm. Position, die Sie jetzt befüllen, entsprechend vorbereitet sein. Und Sie wollen ja die, die also das Unternehmen möchte sicherstellen, dass die Ressourcen auch entsprechend gewinnbringend eingearbeitet sind. Und das kann ich nur dann, wenn ich genau weiß, es also die Pflichtteile, das hatten Sie gesagt, mit der Sicherheitsunterweisung für I. T. Hm. Mhm. Sieht normalerweise gehört auch noch eine Sicherheitsunterweisung des Gebäudes. Wo sind die Notausgänge? Genau so was dazu. Und gleichzeitig ist es aber auch sehr, sehr wichtig, einen Einarbeitungsplan zu haben, um zu wissen, mit welchen. Mhm. Ja, das hatten wir auch. Ja, ja. Mhm. Bereichen arbeite ich zusammen und was was sind da die Grundvoraussetzungen für Sie als auch für die andere Kollegin, wo Sie vorhin sagten, die in Marketing Mhm. Mhm. Angesiedelt ist. So konnten Sie jetzt in Outlook schauen. Ja, ja, also. Ja, in Outlook habe ich meine Willkommens-E-Mail. Da gibt es schon mal Verlinkungen zu dem H.R. Onboarding-Prozess, also Organisationsanweisungen. Mhm. Da kann man dann durchklicken und das anschauen und dann auch zusätzliche Informationen für auch wie man zum Beispiel sich anmeldet bei dem Gehalts. Mhm. Abrechnungssystem und so. Und wenn ich dann in diese Organisationsanweisung gehe, das ist dann Conference, da wird auch geschrieben, also der Inhalt ist dann, das zeigt die Ziele. Hm. Und was für Feedback oder Anmerkungen dann? Welche Ziele zeigt es in Konferenz? Das zeigt. Die grundsätzlichen Ziele oder ihre speziellen Ziele. Das sind jetzt die grundsätzlichen Ziele, ja. OK. Hier unter diesem Thema, also dieses Organisational oder Organisationsanweisungen, findet man dann auch generell sehr viel Informationen über. wie man verschiedene Sachen macht, also zum Beispiel Abwesenheitsnotiz, Arbeitssicherheit, Schreibtisch oder Green Desk Policy, so Unternehmensdesign. Mhm. Prozessbeschreibungen, Rauch und Mülltrennung und so weiter. Und da kann ich auch, habe ich auch Zugriff auf Personalabteilungen, Informationen, also wie man Urlaub und Gleitzeit benutzt und das. Mhm. Hm. Hybride Arbeiten, Benachrichtigung von Abwesenheit, wie das geht und Zeiterfassung. Die haben da auch Themen. Ah ja. Und hatten Sie die Anweisung, dass Sie dieses Conference durchzulesen haben, um sich zu informieren, um diese Grundlagen, was ja Arbeits an Arbeits vorgehensweise, dass Sie das, dass Sie das durchlesen sollten? Da ist Ihnen das am Anfang gesagt worden, wissen Sie das noch? Mhm. Ich denke schon, also dass wir, wenn wir zwischendurch Zeit haben, dass wir das dann uns durch durchaus informieren sollen und das alles mal durchschauen sollen und durchlesen sollen, ja. Mhm. Mhm. So, aber fachspezifisch, Ihr Einarbeitungsplan, fachspezifisch für das, was Sie eigentlich als Arbeit, was Ihre Arbeitsbereich, Ihren Arbeitsbereich anbelangt, da haben Sie jetzt keinen speziellen Einarbeitungsplan bekommen. Ja, ja. Nein, Grund dafür ist nach meinem Verständnis, wir hatten zwar jemanden, der vorher in dieser Rolle war, aber die Rolle hat sich auch geändert in der Zwischenzeit. Von daher waren da jetzt nicht, soweit ich weiß, genaue Onboarding Plan. Also wir haben grob gemeinsam Erwartungen besprochen, also was in den ersten 6 Monaten Mhm. Hm. wie wir das sehen, was wir da erwarten, also dass ich, wenn ich dann das Produkt, wenn ich mich in das Produkt einarbeite, dass die Erwartung ist, dass ich in 8 bis 10 Wochen Subject Matter Expert werde. Mhm. Bei welchen Teams ich mit drin arbeite, wo ich in welchen Feldern ich unterstütze und so weiter, also das war mir dann schon klar. Das haben wir auch besprochen, ja. Mhm. Huh. Mhm. Mhm. Die Problematik ist: Sie haben das besprochen. Das ist toll, dass Sie das besprochen haben, aber wir haben keinen definitiven Einarbeitungsplan vorliegen, wo wir sagen könnten, dass die Themen, also die Erwartungen, das sind die Themen, die für diese Positionen relevant sind. Mhm. Hm. Mhm. Wo dann auch nachgewiesen wird, dass Sie das entsprechend eingearbeitet bekommen haben. Somit müsste ich für diesen Fall zumindest eine Feststellung haben im Sinne von: Das ist ein Verbesserungspotenzial. Nachdem wir das nicht schriftlich vorliegen haben, ist es. Mhm. Mhm. eigentlich 'ne Nebenabweichung, weil wir keinen schriftlichen Einarbeitungsplan haben. Ein Einarbeitungsplan gibt dem Mitarbeiter die Sicherheit, dass er weiß, was er eigentlich zu erwarten hat und gibt dem Vorgesetzten die Möglichkeit abzuklären, in den 3 Monaten, wo wir jetzt zum Beispiel mal Einarbeitung machen oder 6 Monaten, je nachdem, was definiert ist. Okay. Mhm. Mhm. Mhm. Welche Punkte haben wir denn schon alle abgehakt und welche Punkte müssen wir noch erledigen, damit der Mitarbeiter die Ressource entsprechend belegen kann, wie wir das möchten? Insofern würde ich jetzt einfach sagen, Cameon Nebenabweichung. Yep. Notieren. Mhm. So. Im Zuge dessen, dass Sie eingestellt wurden, haben Sie denn da eine Stellenbeschreibung bekommen? Umm. Dass man wüsste, was sie in ihrer Rolle denn alles zu tun haben. Ja, also ich meine, ich habe die Stellungsbeschreibung, die ich auch zuerst gefunden habe, also die, die online war. OK, und die Stellenbeschreibungen haben Sie mit Ihrem Vorgesetzten durchgesprochen und besprochen oder haben Sie.? Ja. Ja, also das war ja, das war ja dann auch in dem Rahmen von was die Erwartungen waren und mit welchen Teams ich zusammenarbeite und so weiter. Haben Sie. Okay. OK, das ist gut. Könnten wir die Stellenbeschreibung mal sehen? Ich müsste jetzt mal schauen, ob die noch online ist. Mhm. Ich schau noch. Mhm. haben? Wissen Sie denn noch, ob Sie die Stellenbeschreibung damals gegengezeichnet Was bedeutet das? dass die Stellenbeschreibung praktisch, die mit Ihnen besprochen wurde, ausgedruckt wurde und Sie sie unterschrieben haben im Sinne von 'Ja, habe ich zur Kenntnis genommen und werde ich entsprechend umsetzen'. Das kann man entweder über ein Papier machen, dass man es unterschreibt oder dass man das im System nimmt und sagt. Ja, hab ich, hab ich zur Kenntnis genommen, weil es ist für Sie in Ihrem in Ihrem Sinne. Man stellt sich jetzt vor, in dieser Stellenbeschreibung steht drin, Frau Maihöfer hat die und die Aufgaben. Hm. Mhm. Und Sie haben keinen Nachweis, dass Sie das so in Empfang genommen haben. Dann könnte rein theoretisch der Arbeitgeber in in 23 Monaten sagen, Frau Mayhöfer hätte eigentlich noch die und die hat die und die Aufgaben, was Sie nie gesehen haben. Mhm. Mhm. Mhm. Und die, deren wird sie nicht gerecht, und deswegen muss sie das Unternehmen wieder verlassen. Das heißt, eine Stellenbeschreibung zu empfangen und auch entsprechend gegenzuzeichnen, zu sagen: "Ja, die habe ich so zur Kenntnis genommen, und zwar in diese Version." Mhm. Mhm. Ist äußerst wichtig für den Arbeitgeber als auch den Arbeitnehmer, um sicherzustellen, dass beide die gleichen Erwartungen haben. Mhm. Mhm. Ich kann mich jetzt leider nicht erinnern. Ich kann auch jetzt leider nicht die Jobbeschreibung finden. Müsste ich noch mal genauer tiefer nachschauen, aber ich glaube, dafür haben wir jetzt gerade keine Zeit. Mhm. Mhm. Nein, dann würde ich doch sagen, dass wir auch da eine Nebenabweichung machen. Sie hatten zwar die Stellenbeschreibung besprochen, aber Sie sind sich nicht darüber im Klaren, ob die auch in Anführungsstrichen verifiziert wurde von Ihnen als auch von vom Unternehmen. Mhm. Ehm. Mhm. Im Normalfall sollte das Unternehmen sicherstellen, dass die Stellenbeschreibung, die Sie gelesen haben, von Ihnen auch verifiziert wird. Wie gesagt, es kann entweder durch Unterschrift oder durch systemisch erfolgen, dass man sagt: "Hab ich gesehen, erledigt." Mhm. Mhm. um um dann sowohl Sie als auch das Unternehmen abzusichern. Dann machen wir es doch so, dass wir sagen Cameon Nebenabweichung erstellen. Mhm. Mhm. So. um diese Ihre Arbeit durchzuführen, ist es ja auch wichtig, dass Sie das Know-how haben und dass sie, dass Sie verstehen, welche Prozesse Sie zu bearbeiten haben. Mhm. Mhm. Hat man denn in dieser Einarbeitung festgestellt, dass sie unter Umständen noch einen Schulungsbedarf hätten? Dass man sagt, es gibt bestimmte Bereiche, die sie gar nicht wissen können, die sie noch erarbeiten müssen, wo die das Unternehmen ihnen noch entsprechend Wissen zur Zur Verfügung stellen muss, ob das Unternehmen oder extern, wie auch immer, gibt es denn Dinge, wo sie noch geschult werden müssten? Mhm. Ja, also das große Thema war natürlich das Produkt selber, das ist 'ne Software und einer meiner Responsibilities, was ist denn das für 'n Mhm. Ja, vor allem ihre ihre Aufgaben. Verantwortlichkeiten, ja oder Aufgaben ist natürlich, dass ich Subject Matter Expert werde in diesem Produkt und um das zu machen, muss ich natürlich lernen, wie das Produkt funktioniert. Also dafür habe ich dann auch ausführliches Onboarding bekommen. Hm. Hm. Von dem Product Owner und auch von meinem Direkten. Vorgesetzten, ja. Vorgesetzten Mhm. O. K., sind Sie denn der Ansicht, dass die Schulungsmaßnahme, die Sie da erfahren haben, dass die ausreichend war? Haben Sie jetzt in Ihrem täglichen Tun das Gefühl, dass Sie mit dem Produkt absolut umgehen können oder haben Sie das Gefühl, es es hakt dann doch noch an ein paar Stellen? Wo Sie mehr Wissen bräuchten. Generell fühle ich mich sehr wohl in dem Produkt, wenn es um so sehr ungewöhnliche Szenarien geht oder so was, dann ist es vielleicht, müsste ich dann noch mal nachfragen. Mhm. Mhm. Aber generell, wenn ich jetzt ins Gespräch komme und wir über das Produkt reden oder einer von den Entwicklern auf mich zukommt und eine Frage hat oder so, das kann ich ziemlich schnell beantworten und ohne dass ich jetzt irgendwie. Mhm. Mhm. Mir Sorgen mache, dass ich das nicht verstehe, ja. Also. Sie denken, dass Sie die nötige Kompetenz haben, das Produkt entsprechend zu bedienen. Yeah, yeah. Ja, dann würde ich doch sagen, Cameon, gute Feststellung notieren. Mhm. Mhm, weil das ist ja positiv, dass sie, dass Sie der Ansicht sind, Sie haben die Kompetenz erreicht, um das Produkt entsprechend zu bedienen und deswegen sollte man das auch im Bericht erwähnen, dass das eine eine eine gute Einarbeitung war, dass das die Schulung an sich ausreichend ist und die Kompetenz erlangt wurde. Mhm. Mhm. Mhm. So. an sich gibt es dann noch die Frage, den Wissenstransfer der Mitarbeiter, das sehr wichtig ist, das ist in Kapitel 716 Wissen der Organisation. Das, was Sie jetzt in Ihrer Position neu erarbeiten, dokumentieren Sie das in irgendeiner Form Mhm. Mhm. Mhm. Wie stellen Sie sicher, dass das für andere denn verfügbar wäre? Ja, also eine von meinen Verantwortlichkeiten ist, dass ich mit mithilfe oder mit aufbaue den Support Prozess. Also das bedeutet jetzt zum Beispiel Customer Support. Und da wir jetzt im Moment nur nur ein paar aktive Kunden haben, war sozusagen eine Pipeline noch nicht notwendig. Mhm. Mhm. Mhm. Ich habe diesen ganzen Prozess dann in Confuence dokumentiert auf Englisch und auf Deutsch und habe auch schon 2 von den anderen neuen Leuten, die dazugekommen sind, ein Onboarding gegeben. Mhm. Hmm. Wie dieser Prozess aussieht. Sehr schön. Was war da das Feedback? Mhm. Generell leicht zu verstehen, also wie der Prozess ist. Natürlich müssen Sie auch das Produkt lernen, aber ich bin halt auch anfangs immer da begleitend, wenn Sie Mhm. Ja. Hm. die Aufgabe machen müssen, also zum Beispiel ein Ticket beantworten müssen oder sowas, bin ich anfangs immer da. dass sie dann auch direkt, dass wir das parallel bearbeiten können. Also, und das fanden sie sehr hilfreich, dass dass sie dann nicht nur durchs Hören sozusagen das Lernen, sondern auch Ehm. Wenn Sie aktiv diese Aufgaben machen, dass Sie dann diese Unterstützung haben, ja. Super, das klingt super. Grundsätzlich würde ich sagen, dass wir mit den Themen von H. R. im Sinne von Sie als neue Mitarbeiterin durch sind. Wir haben 2 Nebenabweichungen, nämlich dass wir zum Zeitpunkt des Audits keinen schriftlichen Mhm. Mhm. Mhm. Einarbeitungsplan vorliegen haben. Das kann sowohl auf Papier als auch im System sein. Das heißt drum, wir haben keinen Einarbeitungsplan und das Gleiche gilt für die Stellenbeschreibungen. Positiv zu erwähnen ist, dass die Schulung beziehungsweise das Vermitteln der der. Mhm. Mhm. des Wissens über das Produkt, wie man das Ganze einarbeitet, dass das sehr positiv stattgefunden hat, sollte man auch im Bericht entsprechend erwähnen. Haben Sie denn noch Fragen? Was könnte man von Ihrer Seite aus verbessern, um Ihre Arbeit zu erleichtern? Mhm. Um. Ich glaube einfach, ich müsste einfach noch mal nachfragen, wo ich die 2 Sachen finde, die wir erwähnt haben. Aber generell, ja, ist Kommunikation ganz gut. Also, ich kann sehr leicht auf verschiedene Leute zukommen, wenn ich Fragen habe oder so. Also. Yeah, genau. Von daher fehlt mir da nichts. Mhm. Okay, super. Dann danke ich für das Gespräch und ich wünsche Ihnen noch einen schönen Tag. Danke, gleichfalls. Thank you.
