[S1] Hallo danke fürs Kommen.
[S2] Schön, dass wir zusammen sind wie wir wie bekannt haben wir das Neuntausends Audit und wir sind jetzt im Bereich der H A und in diesem Bereich der H wüsste ich ganz gerne haben wir denn im letzten halben Jahr im letzten Jahr sagen uns mal so neue Mitarbeiter eingestellt.
[S1] Ja wir haben mehrere neue Mitarbeiter. Also ich kann jetzt nur von unserem Abteil sprechen oder unserer Gruppe, aber ich bin einer von Ebenleuten zunächst willkommen
[S2] schön, dass sie das Unternehmen verstärken. Sie sagen, Sie sind einer davon, das heißt dürften wir Sie denn einfach als Beispiel nehmen? Dass wir sagen okay, wir haben neun Mitarbeiter Wie sind Sie denn zum Unternehmen dazu gekommen? Wie hat man Sie akquiriert? Also nachdem
[S1] ich die den Brief erhalten hab oder oder unsere empir fehlen die Worte manchmal aber nachdem ich unterschrieben hab, sozusagen wurde ich eingeladen nach Hautlingen das ist der Hauptsitz von der Firma, wo ich dann ein Onboarding hatte das war für eine vier Tage nicht eine ganze Woche, aber vier Tage und da hab ich dann paar Leute von H kennengelernt und auch IT kennengelernt ich hab dann auch meinen direkten Vorgesetzten und noch den Product ohne von meinem Team kennengelernt die sind alle meistens vor Ort in Reutlingen und ich habe auch zur gleichen Zeit mit jemand anders angefangen, die mit der ich auch zusammenarbeite sie ist bei marketing drin und ich bin in product in diesem productspace drin sozusagen. Ja, und dann haben wir die ersten zwei Tage war hauptsächlich so administrative Sachen also dass wir unsere Laptops bekommen haben, dass wir Zugang bekommen haben, wo wir Zugang brauchten also für Jeera zum Beispiel oder auch die verschiedenen Accounts, die wir brauchten wir haben dann auch eine kleine Durchführung für security gemacht also IT Security und wie man sonn Password Manager einfügt und dann haben wir an dem dritten und vierten Tag angefangen mehr konkret über die Firma selber zu sprechen also wie wurde sie gegründet was ist nur die Geschichte dahinter und auch jetzt insbesondere über das Produkt woran wir arbeiten, wie das zustande gekommen ist, und dann haben wir auch ja mehr über die unsere Rollen bis hin gesprochen, das waren dann auch teilweise separate Meetings also meine Kollegin hat dann was anderes andere Sachen, die sie machen muß als ich zum Beispiel
[S2] ja. Wer war derjenige federführend für Ihre Einarbeitung und woher wussten diejenigen, was sie mit Ihnen zur Einarbeitung machen sollen.
[S1] Also von der administrativen Seite war das die Adlin ich glaube, sie ist head of People Culture und H? der Firma also generell ist sie für solche Themen zuständig. Sie hatte auch noch eine Kollegin mir fährt jetzt der Name nicht ein, aber sie hat zum Beispiel auch dafür gesorgt, dass wir die Schlüsselanhänger haben, damit wir in die Firma kommen Ausgangsberechtigung
[S2] usw. Genau haben wir haben Sie denn denn einen Einarbeitungsplan bekommen, dass Sie sehen, was denn alles an Themen abgedeckt werden muß, um sie entsprechend einzuarbeiten. Ja, wir hatten also wir
[S1] hatten eine Präsentation bekommen am ersten Tag, wo wir son bis hin diesen Ablauf bekommen haben und wussten ungefähr, was wann besprochen werden. Wir haben dann halt auch durch Teams oder nicht Teams, sondern bei Haupt nur kann man dann auch Einladungen zu verschiedenen Meetings bekommen oder draufstand was worums da ging. Also da hatten wir dann schon ungefähr eine Ahnung was an welchem Tag als Resident Sie persönlich haben keinen Plan bekommen, wo Sie in einem Blatt oder in
[S2] einer E Mail Übersicht wie auch immer gesehen hätten was gehört denn jetzt eigentlich alles zu ein Arbeit und Gezug?
[S1] Ich kann mich jetzt nicht dran erinnern. Es kann gut sein, dass das passiert ist, aber wie gesagt ich zwar jetzt schon ein paar Monate her und bin inzwischen schon sehr involviert in anderen Sachen. Also kann ich mich jetzt nicht genau erinnern. Ich weiß auf jeden Fall, wir hatten die Präzipation. Ich weiß nicht, ob wir die direkt zugeschickt bekommen haben in dem Moment kann gut sein, aber das fällt mir jetzt leider nicht ein altmäßiger. Schauen Sie doch mal ganz kurz in Ihren Unterlagen müsste denn Herren ganz am Anfang von
[S2] ihrer Zeit sein, wo Sie in der Firma waren, ob denn da ein Einarbeitungsplan warum möchte ich das so genau wissen, ob Sie einen Einarbeitungsplan haben? Sie müssen ja für die Position, die Sie jetzt befühlen, entsprechend vorbereitet sein, und Sie wollen ja die Unternehmen möchte sicherstellen, dass die Ressourcen auch entsprechend gewinnbringend eingearbeitet sind, und das kann ich nur dann, wenn ich genau weiß also die Pflichtteile das hatten Sie gesagt mit der Sicherheitsunterweisung für IT Normalerweise gehört auch noch eine Sicherheitsunterweisung des Gebäudes, wo sind die Erdeausgänge genau so was dazu und gleichzeitig ist es aber auch sehr wichtig, einen Einarbeitungsplan zu haben, um zu wissen, mit welchen Bereichen arbeite ich zusammen, und was sind da die Grundvoraussetzungen für Sie als auch für die andere Kollegien, wo Sie vorhin sacken, die marketingen Angesiedel
[S1] schauen? ja in outlook hab ich meine Willkommense Mail da gibt's schon mal Verlinkungen zu dem Honboarding Prozess also Organisationsanweisung da kann man dann durchklicken und das anschauen und dann auch zusätzliche Informationen für auch wie man z. B sich anmeldet bei dem Gehalt und wenn ich dann in diese Organisations Anweisung gehe, das ist ein conflens, da wird auch geschrieben. Also der Inhalt ist dann das zeigt die Ziele und was für Feedback oder Anmerkungen Welche Ziele zeigt es in Conference? Die feindsätzlichen Ziele oder ihre speziellen Ziele? Das sind jetzt die grundsätzlichen Ziele. Hier unter diesem Thema also dieses organisational oder Organisationsanweisungen findet man dann auch generell sehr viel Informationen über wie man verschiedene Sachen macht also z. B Abwesenheitsnotiz Arbeitssicherheit Schreibtisch oder Queen Desk Policy U Unternehmensdesign, Prozeßbeschreibungen Rauch und Milltrenno usw. Und da kann ich auch hab ich auch Zugriff auf Personalabteilung, Informationen also wie man Urlaub und Leitzeit benutzt und das hybride Arbeiten Benachrichtigung von Abwesenheit wie das Geld und Zeiterfassung haben da auch in Themen hatten Sie die Anweisung, dass Sie diese Konferenz
[S2] durchzulesen haben, um sich zu informieren, um diese Grundlagen ja Arbeitsarbeitsvorgehen sei, dass Sie dass Sie das durchlesen sollten?
[S1] Ist Ihnen das im Anfang gesagt worden? Wissen Sie das noch? Ich denke schon also, dass wir wenn wir zwischendurch Zeit haben, dass wir das dann uns durchaus informieren sollen und das alles mal durchschauen sollen und durchlesen sollen. Aber fachspezifisch Ihr Einarbeitungsplan
[S2] fachspezifisch für das, was Sie eigentlich als Arbeitsbereiche, Ihren Arbeitsbereich anbelangt, da haben Sie jetzt keinen speziellen Einarbeitungsplan bekommen
[S1] nein, Grund dafür ist nach meinem Verständnis Wir hatten zwar jemanden, der vorher in dieser Rolle war, aber die Rolle hat sich auch geändert in der Zwischenzeit von daher waren da jetzt nicht soweit ich weiß genaue onboarding geplant. Also wir haben grob gemeinsam Erwartungen besprochen also was in den ersten sechs Monaten wie wir das sehen was wir da erwarten, also dass ich Wenn ich dann das Produkt wenn ich mich in das Produkt einarbeite, dass die Erwartung ist, dass ich in acht bis zehn Wochen subject matter Expert werde bei welchen Teams ich mit drin arbeite welchen Feldern ich unterstütze usw. Das war mir denn schon klar, das haben wir auch besprochen.
[S2] Die Problematik ist Sie haben das versprochen, das ist toll, dass Sie das besprochen haben, aber wir haben keinen definitiven Einarbeitungsplan vorliegen, wo wir sagen könnten das sind die Themen also die Erwartungen die Themen, die für diese Position relevant sind, wo dann auch nachgewiesen wird, dass Sie das entsprechend eingearbeitet bekommen haben. Somit müsste ich für diesen Fall zumindest eine Feststellung haben im Sinne von das ist ein Verbesserungspotenzial, nachdem wir das nicht schriftlich vorliegen haben, ist es eigentlich eine Nebenabweichung keinen schriftlichen Einarbeitungsplan haben. Ein Einarbeitungsplan gibt dem Mitarbeiter die Sicherheit, dass er weiß, was er eigentlich zu erwarten hat, und gibt dem Vorgesetzten die Möglichkeit abzuklären, in den drei Monaten, wo wir z. Bahn oder sechs Monaten etwas definiert ist, welche Punkte haben wir denn schon alle abgehakt und welche Punkte müssen wir noch erledigen, damit der Mitarbeiter die Ressource entsprechend belegen kann, wie wir das möchten? Insofern würde ich jetzt einfach sagen Cameon Nebenabweichnung Im Zuge dessen, dass Sie eingestellt wurden, haben Sie denn da eine Stellenbeschreibung bekommen? Müsst ihr
[S1] was Sie in Ihrer Rolle, denn alles zu tun haben? Ja, ich meine, ich habe die Stellungsbeschreibung, die ich auch zuerst gefunden habe, also die online war.
[S2] Und die Stellenbeschreibung haben Sie mit Ihrem Vorgesetzten durchgesprochen und
[S1] besprochen? Oder Ja. Also das war ja das war ja dann auch in dem Rahmen von was die Erwartungen waren und mit welchem Teams ich zusammenarbeite, und das ist gut. Könnt mir die Stellenbeschreibung mal ziehen? Ich musste jetzt mal schauen, ob die noch online ist.
[S2] Wissen Sie denn noch, ob Sie die Stellenbeschreibung damals gegengezeichnet haben? Was bedeutet das? dass die Stellenbeschreibung praktisch, die mit Ihnen besprochen wurde, ausgedruckt wurde und Sie unterschrieben haben im Sinne von ja hab' ich zur Kenntnis genommen und werde ich entsprechend umsetzen. Das kann man entweder übern Papier machen, das man's unterschreibt oder dass man das im System nimmt und sagt hab ich zur Kenntnis genommen, weil für Sie in Ihrem Sinne. Man stellt sich jetzt vor in dieser Stellenbeschreibung steht drinnen Frau Meihöfer hat die und die Aufgaben und Sie haben keinen Nachweis, dass Sie das so in Empfang genommen haben, dann könnte rein theoretisch der Arbeitgeber in zwei drei Monaten sagen, Frau Myhofer hätte eigentlich noch die und hat die und die Aufgaben, was sie nie gesehen haben und deren wird sie nicht gerecht, und deswegen muß sie das Unternehmen wieder verlassen. Das heißt eine Stellenbeschreibung zu empfangen und auch entsprechend gegenzuzeichnen und zu sagen ja habe ich so zur Kenntnis genommen, und zwar an diese Version ist äußerst wichtig für den Arbeitgeber als auch den Arbeitnehmer, um sicherzustellen, dass beide die gleichen Erwartungen haben. Ich kann mich jetzt leider nicht erinnern.
[S1] Ich kann auch jetzt leider nicht die Jobbeschreibung finden musste ich noch mal genauer tiefer nachschauen, aber
[S2] mag dafür haben wir jetzt gerade keine Zeit. dann würd' ich doch sagen, dass wir auch da eine Nebenabweichung machen. Sie hatten zwar die Stellenbeschreibung besprochen, aber Sie sind sich nicht so beim Klagen, ob die auch in Anfangsstrichen verificir wurde von Ihnen als auch von Unternehmen. Im Normalfall sollte das Unternehmen sicherstellen, dass die Stellenbeschreibung, die Sie gelesen haben, von Ihnen auch verifiziert wird, wie gesagt es kann entweder durch Unterschrift oder durch systemisch erfolgen, das man sagt habe ich gesehen erledigt um dann sowohl Sie als auch das Unternehmen abzusichern. Machen wir's doch so, dass wir sagen Cameon Nebenabweichung erstellen. Um diese Ihre Arbeit durchzuführen ist es ja auch wichtig, dass Sie das Know how haben und dass Sie verstehen, welche Prozesse Sie zu bearbeiten haben, hat man denn in dieser Einarbeitung festgestellt, dass Sie unter Umständen noch einen Schulungsbedarf hätten? Dass man sagt, es gibt bestimmte Bereiche, die sie gar nicht wissen können, die sie noch erarbeiten müssen, wo die das Unternehmen Ihnen noch entsprechend Wissen zur Verfügung stellen muß, ob das Unternehmen oder Extern wie auch immer, gibt es denn Dinge, wo sie noch geschult werden müssten. Ja, also das große
[S1] Thema war natürlich das Produkt selber, das ist ne Software und einer meiner responsibilities verantwortlichen Gang ist natürlich, dass ich subject matter Expert werde in diesem Produkt, und um das zu machen, muß ich natürlich lernen, wie das Produkt funktioniert. Also dafür habe ich dann auch ausführliches Onboarding bekommen von dem product owner und auch von meinem direkten Vorgesetzten
[S2] denn der Ansicht, dass die Schulungsmaßnahme, die Sie da erfahren haben, die ausreichend war, haben Sie jetzt wenn in Ihrem täglichen Tun das Gefühl, dass Sie mit dem Produkt absolut umgehen können, oder haben Sie das Gefühl es hakt denn doch noch ein paar Stellen, wo Sie mehr Wissen bräuchten? Generell fühle ich mich sehr wohl in dem Produkt wenn es um
[S1] so sehr ungewöhnliche Szenarien geht oder so was dann ist es Vielleicht müsste ich dann noch mal nachfragen, aber generell, wenn ich jetzt ins Gespräch komme und wir über das Produkt reden oder einer von den Entwicklern auf mich zukommt und eine Frage hat oder so, das kann ich ziemlich schnell beantworten und ohne dass ich jetzt irgendwie mehr Sorgen mache,
[S2] dass ich das nicht verstehe. Sie denken, dass Sie die nötige Kompetenz haben, das Produkt entsprechend zu bedienen? Dann würde ich doch sagen, Kameon gute Feststellung notieren. Denn das ist ja positiv, dass Sie der Ansicht sind, Sie haben die Kompetenz erreicht, um das Produkt entsprechend zu bedienen. Deswegen sollte man das auch im Bericht erwähnen, dass eine gute Anarbeitung war, dass die Schulung ausreichend ist und die Kompetenz erlangt wurde. So am sich gibt es denn noch die Frage den Wissenstransfer der Mitarbeiter sehr wichtig ist Wissen der Organisation Das, was Sie jetzt in Ihrer Position neue erarbeiten, dokumentieren Sie das in irgendeiner Form? Wie stellen Sie sicher, dass das für andere denn
[S1] verfügbar wäre? Ja.
[S2] Also eine
[S1] von meinen Verantwortlichkeiten ist, dass ich mit Mithilfe oder Mit Aufbaue den supportprozess also das bedeutet jetzt zum Beispiel Customer support und da wir jetzt im Moment nur ein paar aktive Kunden haben, war sozusagen eine Pipeline noch nicht notwendig ich habe das Projekt dann übernommen und habe angefangen diesen Prozess auszubauen und wie Sachen zum Beispiel eskaliert werden sollen usw. Ich habe diesen ganzen Prozess dann in Konfluenz dokumentiert auf Englisch und auf Deutsch und habe auch schon zwei von den anderen neuen Leuten, die dazugekommen sind ein onboarding gegeben, wie dieser Prozess aussieht.
[S2] Sehr schön. Was war da des Feedback?
[S1] Generell leicht zu verstehen also wie der Prozess ist, natürlich müssen Sie auch das Produkt lernen. Aber ich bin halt auch anfangs immer da begleitend, wenn Sie die Aufgaben machen müssen, also zum Beispiel ein Ticket beantworten müssen oder so was bin ich anfangs immer da, dass Sie dann auch direkt dass wir das Parallel bearbeiten können also und das fanden Sie sehr hilfreich, dass Sie dann nicht nur durchs Hören das Lernen, sondern auch wenn Sie aktiv diese Aufgaben machen dass Sie diese Unterstützung haben
[S2] Zubock. Was klingt Zubock? Grundsätzlich würde ich sagen, dass wir mit den Themen von H im Sinne von Sie als neue Mitarbeiterinnen durch sind. Wir haben zwei Nebenabweichen, nämlich dass wir zum Zeitpunkt des Audits keinen schriftlichen Einarbeitungsplan vorliegen haben das kann sowohl Papier als auch im System sein das heißt drum Wir haben keinen Anarbeitungsplan, und das gleiche gilt für die Stellenbeschreibung. Positiv zu erwähnen ist, dass die Schulung beziehungsweise das Vermitteln des Wissens über das Produkt wie man das Ganze einarbeitet, das das sehr positiv stattgefunden hat sollte man auch im Bericht entsprechend erwähnen. Haben Sie denn noch Fragen, was könnte man von Ihrer Seite aus verbessern, um Ihre Arbeit
[S1] zu erleichtern. Ich glaube ich müsste einfach noch mal nachfragen, wo ich die zwei Sachen finde erwähnt haben ja Kommunizikation ganz gut also ich kann sehr leicht auf verschiedene Leute zukommen, wenn ich Fragen hab' oder so also von daher fehlt mir gar
[S2] nichts. Ok so gut. Dann danke ich für das Gespräch, und ich wünsche Ihnen noch einen schönen Tag. Danke gleichfalls.
